Ushbu tartibni o‘zingiz
yaratishingizni xohlayman.
Bu yerda narxlar sarlavhasi uchun
bitta matn ko‘rinishi, so‘ngra
zero dollarni ko‘rsatish uchun
boshqa matn ko‘rinishini qo‘shasiz.
Ikkinchi matn ko‘rinishini price_text_view
ning ko‘rinish identifikatorini tayinlang.
Identifikator qo‘shishingizni
so‘rashimning boisi,
keyinroq narxni yangilash uchun
ushbu ko‘rinishga murojaat qilishimiz kerak.
Va buni amalga oshirayotganda,
ushbu ikkita matnli tasvirlarning uslubini
miqdoriy matn
ko‘rinishiga o‘xshating.
Vertikal masofaga kelsak, bizda
ko‘rinishlar orasida 16dp mavjud.
Narxlar maydoni ham
yangilanishi uchun
main Java activity fayliga
ba’zi o‘zgartirishlar kiriting.
Bu borada sizga biroz
ko‘proq yordam beramiz.
Sizga main Java activity
fayliga qo‘shishingiz mumkin bo‘lgan
yangi metodni taqdim etamiz.
eslatmalarda taqdim
etilgan havolani oching.
Ma’no- bu qism yoki boshqalar bilan
baham ko‘rmoqchi bo‘lgan kodning
qisqa ko‘rinishini anglatadi.
Bunday holda, biz GitHub Gist
vebsahifasiga o‘tib ,
taqdim etmoqchi bo‘lgan ushbu
kod bilan yangi Gist yaratamiz.
Va endi ushbu havolani bo‘lishamiz
va siz kodni olishingiz mumkin.
Ushbu parcha uchun biz tanlaymiz
bularning barchasini keyin nusxa ko‘chiring.
o‘quvchi uchun eslatma bo‘lgan sharhni va
va bu yerda yopiladigan qismni
qo‘shishni unutmang.
Endi biz uni ichiga joylashtiramiz
main Java activity fayli.
Men free code ni yaxshi bilaman.
Qavslar hali ham joylashtirganiga
ishonch hosil qiling.
Qavslar og‘riqli nuqta sanaladi
xoh ilova bo‘lsin, xoh tishingizda.
Qavslar to‘g‘ri joylashtirilmaganda
millionlab xatolarni keltirib chiqaradi.
Masalan, agar men ushbu kod
blokini shu yerga joylashtirsam,
men kutilgan sinf yoki
interfeys haqida xato xabar olaman.
Buning sababi shundaki, bu metod
hech qayerda uchramaydi.
Aslida, biz uni asosiy faoliyatning
ochilish va yopilish qavslari
orasidagi main activity
ichida bo‘lishini istaymiz.
Keling, bundan nusxa olib, asosiy faoliyatning
yopiladigan qismini boshiga keltiring.
Bu yaxshiroq.
Boshqa mumkin bo‘lgan xato, agar
yopiladigan qavsdan nusxa olishni unutsangiz,
shunchaki metodning
yuqori qismini bajarasiz.
Bu holatda siz
qavs yopilishi kerak
degan xato olasiz.
Shunday qilib, siz buni
yana qo‘shishingiz kerak.
Siz duch kelishi mumkin
bo‘lgan yana bir xato bu yerga
tasodifan metod qo‘shib qo‘yishdir.
Bu display metod ning yopilidigan
qavsidan oldingi narsa.
Endi bularning barchasi
display metod da
joylashgan va bu bizga kerak emas.
Buni display metod
yoniga joylashtiramiz.
Millionlab kombinatsiyasilar
borligini angladingizmi?
Siz shunchaki ehtiyot bo‘lib,
qavslar qo‘yilganligiga ishonch hosil qiling.
Kursorni shu yerda yoki yo‘qligini
tekshirishning yana bir yaxshi usuli,
ochilish qavsidan so‘ng,
siz unga mos keladigan yopiladigan qavsni
ta’kidlayotganini ko‘rasiz.
Xuddi shu narsa, agar men uni bossam,
mos keladigan yopiladigan qavs
mana shu yerda bo‘ladi.
SubmitOrder va onCreate va hatto
MainActivity uchun ham xuddi shunday metod.
Bu MainActivity uchun
ochiladigan qavs va
bu yerda yopiladigan
qavs ko‘k rang bilan ajratilgan.
Afsuski hozir
yana bitta xato bor.
Agar bu yerda yon panelni ko‘rsam,
u raqamlar formatini bajara olmasligini aytadi.
Raqam formati aslida
Android raqamlarni
formatlashga yordam beradi.
Biz raqamni, ya’ni uning narxini
belgilashga harakat qilamiz,
shunda u dollar belgisi yoki siz foydalanadigan
har qanday mahalliy valyutaga ega bo‘ladi.
Buning uchun biz import haqida
ma’lumotni qo‘shishimiz kerak,
chunki Android Studio uni bilmaydi.
Buni hal qilish uchun auto import ni
qanday yoqishini ko‘rsatmoqchiman.
Android Studio ning
yuqori qismidagi menyuda
Android Studio va
Sozlamalar ni tanlang.
Android Studio ga
afzalliklar ochiladi.
Hech qachon o‘zgartirmagan
bir qancha imtiyozlar bor,
lekin sizga kerak bo‘lsa, ushbu qidiruv
maydonchasidan foydalanib qidiraman.
Shunda, men auto import ni yozaman.
Endi u avtomatik import qilish parametrlarini
XML va Java dagilarni ko‘rsatadi.
Men bu maydonni tekshirmoqchiman va u
Tezda bir xil importni qo‘shing deb aytadi.
Ushbu ibora siz uchun hech qanday ma’noga
ega bo‘lmasligi mumkin, ammo bu yaxshi.
Bu ibora, ehtimol
xatolik keltirib chiqaradi.
Bularning barchasi Android Studio da
ilovamizga qo‘shimcha kodlar satrlarini
avtomatik ravishda qo‘shish
yaxshi ekanligini aytmoqda.
Ayniqsa import bayonotlari, agar
u nimaga murojaat qilayotganimizni bilsa.
Sizga ko‘rsatay.
Aslida, u buni biz uchun
allaqachon bajargan.
Raqam formatini aytganda,
biz buni nazarda tutdik
va bu to‘g‘ri.
Shunday qilib, u muammoni
avtomatik ravishda hal qildi.
Qaysi biri ajoyib.
Ushbu bosqichda,
agar siz ilovani ishlatsangiz,
u holda Order tugmachasini
bosganingizda, ularning miqdori o‘zgaradi,
lekin narx emas.
Buyurtmani yangilash uchun
submit order metodini o‘zgartirishimiz
kerak shuningdek narxni ham.
Keling, bir kod qatorini qo‘shaylik.
Men narxni ko‘rsatish usulini chaqirib,
narx har biri
5 dollarga ko‘paytiriladigan
ikki stakan qahva ekanligini aytaman.
Bizning qahva nega 5 dollar turadi,
chunki biz
Efiopiyadan Arabistonga import qildik.
Ammo biz qurilmaning hisoblashiga
ruxsat bermoqchimiz,
chunki har birida 5 dollardan
ikki stakan kofe bor.
Men ushbu darsda dollar
haqida gapirganimda,
ularni mahalliy valyutangizga
almashtirishingiz mumkin.
Dollar belgisi yo‘q
bu matematik ifodada .
Bu narxlarni ko‘rsatish
metodiga keyinroq qo‘shiladi.
Ammo narxlarni ko‘rsatish usulining
tafsilotlari haqida tashvishlanmang,
biz buni uchinchi
darsda ko‘rib chiqamiz.
Hozircha, narxni hisoblashda
foydalanadigan matematik
ifoda haqida o‘ylash kifoya.
Shuningdek, har bir mulohazaning
oxiriga nuqtali vergul qo‘yishni unutmang,
aks holda nuqtali vergul
sizga qizil xato chiqarib beradi.
Masalan, nuqtali vergulni o‘chirsangiz,
nuqtali vergul kutilmoqda,
degan xato paydo bo‘ladi.
Yaxshiroq tushunarli bo‘lishi
uchun nuqtali vergul shu yerda.
Bu ikki nuqta emas,
nuqtali vergul.
Tugatganingizdan keyin sizda yana
narx qo‘shilgan ikkita matnga
ega bo‘lishingiz kerak.
Biz sizga bergan yangi metodni
kiritish uchun asosiy faoliyatni
o‘zgartirishingiz kerak edi.
Shuningdek, siz narxni ko‘rsatish
uchun kodning yangi qatorini
qo‘shish uchun SubmitOrder
metodini o‘zgartiring.
Uni qurilmangizda ishga tushirsangiz
shunga o‘xshab ko‘rinishi kerak.
U 0 dollar uchun noldan boshlanadi.
Va uni bosganingizda,
endi ikkita kofe 10 dollarda berildi.
Miqdor va narx uchun turli
qiymatlarni qiymatlar sinab ko‘ring.
Agar bir chashka qahva uchun 10 dollar
to‘lamoqchi bo‘lsangiz, oldinda bora olasiz.
Uni yana ikki stakan qahvaga har birining
narxini 5 dollarga o‘tkazganingizni tekshiring.
shunda u bizning kodimizga mos keladi.
Tayyor bo‘lgach katakchalarni belgilang.